- C dilinde karakter tek bir byte ile ifade edilir. Bir byte 8 bit olduğu için en fazla 2^8 (256) karakter ifade edilebilir. Bunlar ASCII kodu olarak da bilinirler.
- Fakat Java'da Unicode kullanılmaktadır. Bir karakter için 2 byte ayrılır. Bu da 2^16 (65536) karakter yazılabilir anlamına gelir. Böylelikle Latin harflerinin 
dışında birçok farklı karakter yapıları da sığdırabilmektedir.
- C ve Java'da \ karakteri çıkış karakteri olarak kullanılır.
\n Yeni satır
\b Bir karakter geri
\t Tab
\' Tek tırnak koymak için
\" Çift tırnak koymak için

- C'de olup Java'da olmayanlar:
\a Ses çıkarır
\? Soru işareti
\v Dikey tab